Configurando os eventos do TikTok Ads, também conhecido como configurar o seu pixel. É o seguinte, a gente tem dois lugares onde a gente pode configurar o pixel.
O primeiro deles é na nossa Business Center. Então, dentro da Business Center, a gente tem um menu aqui lateral que é o Pixels e aqui a gente pode adicionar um pixel.
Pedro, por que não tem nenhum pixel seu aí? Porque quando o TikTok nasceu, que foi quando eu criei a minha conta, assim que estava liberado eu criei a conta,
não tinha essa opção de adicionar o pixel aqui na conta de... na Business Center. Mas é o mesmo processo de você adicionar ele na Advertiser Account.
Então, dentro da Business Center, eu tenho Advertiser Account e dentro da Advertiser Account eu consigo colocar o meu pixel.
Só que eu também consigo colocar o meu pixel dentro da Business Center e compartilhar esse pixel que está dentro da Business Center com Advertiser Account.
Entendeu? Então, tem dois lugares onde eu posso criar o pixel. Tanto na Business Center, dentro da Business Center eu tenho Advertiser Account.
E eu posso colocar o meu pixel já aqui na Advertiser Account. Mas eu também posso colocar o meu pixel na Business Center e compartilhar o pixel da Business Center com Advertiser Account.
No final das contas, dá o mesmo. Se você não entendeu, não tem problema. É só você entrar aqui na Advertiser Account.
Vão ter aqui as suas contas de anúncio. Deixa eu entrar aqui na CA Sobral Editora.
Vou acessar minha conta de anúncio. Então, eu vou apertar aqui abrir a conta de anúncio no TikTok.
Aqui em cima eu tenho a parte de Assets, que são os nossos...
Eu sempre esqueço o que é Assets.
É os Assets. Os Assets são os Assets.
Então, eu vou entrar aqui nos Assets, que são os nossos...
É como se fossem os recursos. Meu Deus do céu, eu tenho que traduzir isso aqui, senão eu não vou conseguir.
Eu sempre esqueço, eu sempre esqueço toda aula. Assets.
Ativos, ativos, ativos.
Temos aqui os nossos ativos.
Então, aqui nos nossos ativos a gente tem os eventos, que é basicamente onde a gente vai fazer a instalação do nosso pixel.
Tá? Ao clicar em eventos, o seu vai estar um pouco diferente do meu. Por quê?
Porque eu já tenho o meu pixel.
Tá? Então, a gente pode colocar os eventos em aplicativos, no meu caso.
A gente não vai focar nisso aqui no curso.
A gente vai focar em instalar o pixel na parte de Web Events.
Ah, Pedro, e se eu tiver um aplicativo?
Aí você tem que ter um desenvolvedor e você passa pra ele todas as instruções de como que faz pra instalar.
E ele resolve pra você. Não precisa ser você que resolve isso.
Agora, a parte de Web Events, você, gestor de tráfego, tem que saber como é que faz.
Então, eu vou apertar aqui em Manage.
E a gente vai fazer a instalação do Web Events, tá?
Aqui, a sua tela vai estar diferente da minha. Por quê?
Porque eu já tenho um pixel. Então, o meu pixel tá aqui, ó.
Pixel subido.
Você tem que criar o seu próprio pixel.
Como que você vai fazer...
Como que você vai criar o seu próprio pixel?
Você vai clicar aqui em Setup Web Events.
Aqui, você vai colocar o nome do pixel.
Então, eu vou colocar aqui, ó. Pixel de teste.
Aí, você vai colocar o nome que você quiser.
O nome do meu é Pixel Subido.
E a gente tem dois métodos de instalação.
A gente tem a parte de instalação com a API, que tá meio precária ainda no TikTok.
Com o tempo vai se desenvolver.
Quando se desenvolver, pode ter certeza que abaixo dessa aula
vai nascer uma nova aula sobre configurar o pixel com a API.
Mas, por enquanto, se a aula não está aqui embaixo,
você não precisa se preocupar com isso.
Pode ter certeza, porque eu não tô usando isso ainda, tá?
Então, vou fazer a instalação aqui do TikTok Pixel.
Vou apertar em Next pra ir pro próximo passo.
E ele pergunta como que eu quero instalar.
A gente tem duas maneiras.
Pode ser manualmente.
Eu vou copiar e colar o código no meu site.
Ou via plataformas parceiras.
Então, aqui a gente vai ter Shopify, vamos ter Google Tag Manager.
A gente vai ter todas as plataformas aqui.
O que eu recomendo pra você?
Faz a instalação via Google Tag Manager.
Ah, Pedro, eu não sei fazer a instalação via Google Tag Manager.
É por isso que na comunidade Sobral tem um curso de Google Tag Manager
pra você aprender como é que você faz isso.
Tá? Então, você vai clicar aqui pra fazer a configuração via Google Tag Manager.
É uma das maneiras que você pode fazer.
Eu já vou te ensinar como é que você faz a outra.
Tá? Então, ele vai pedir pra você conectar o seu Google Tag Manager.
Tá? Então, você vai apertar aqui em Connect.
E aí, ele vai pedir pra você fazer o login onde você tem o Google Tag Manager.
e agora eu não me lembro qual que é o meu e-mail, porque são muitos e-mails nessa vida.
Deixa eu tentar esse daqui.
Publicar container.
Você deixa ele fazer as alterações automaticamente no seu Google Tag Manager, tá?
Vou apertar aqui em Continuar.
Continuar.
Não era essa conta.
Ele tá pedindo pra eu usar...
Ah, agora foi.
Sobrar...
Ele deu uma...
Demorou um pouquinho pra carregar.
E ele...
Ele demorou um pouquinho pra carregar e depois carregou, tá?
Então, ele já vai aparecer aqui automaticamente pra eu selecionar a conta, o container e o workspace, tá?
Vou tirar um print aqui pra depois mandar pra minha equipe dizendo que eu fiz essa alteração.
Então, eu vou apertar aqui em Próximo.
E aí, eu dei a liberdade pro TikTok fazer as alterações pra mim.
Sempre vamos ativar esse automatic advanced matching.
Deixa essas duas opções selecionadas.
Next.
E aí, agora ele me dá duas opções pra eu criar os meus eventos.
Quando a gente vai criar eventos no TikTok Ads, a gente, com o pixel do TikTok, a gente tem dois tipos de eventos.
O que é um evento?
Um evento é qualquer ação que a pessoa realiza no meu site.
Pode ser clicar num botão, pode ser entrar em uma determinada página, pode ser enviar um determinado formulário,
pode ser fazer uma pesquisa no meu site.
Qualquer coisa que a pessoa faz no meu site, a gente consegue traquear.
E o TikTok nos dá duas maneiras de fazer esse traqueamento.
A primeira maneira é através de URL keywords, ou seja, eu posso criar o público das pessoas que acessaram minha página de captura.
É só eu falar pro TikTok que eu quero as pessoas que acessaram a página que contém o seguinte texto.
pedrosobral.com.br barra aulas barra gem.
Por quê? Porque este texto aqui está somente na minha página de captura.
Agora, se alguém fizer o cadastro na minha página de captura, ela vai ser direcionada por uma página que tem uma outra URL,
ou seja, um outro texto.
E eu posso falar pro TikTok criar uma conversão de pessoas que acessaram a página que contém
barra aulas pedrosobral.com.br barra aulas barra confirmado.
E eu posso fazer dessa maneira, ou eu posso pedir pro TikTok traquear quando alguém apertar num determinado botão do meu site, por exemplo.
Então, vamos fazer primeiro via URL keywords.
Então, eu vou botar aqui, adicionar via URL keywords.
Ele me pergunta qual que é o tipo de evento.
Então, a gente tem aqui, submit form, subscribe, view content, search, place, fez um pedido, initiate checkout, download, contato, completou o registro,
completou o pagamento, clicou no botão, adicionou a lista de desejo, adicionou o carrinho, adicionou informações de pagamento.
Eu vou colocar aqui, subscribe. Subscribe é quando a pessoa fez o cadastro, ou seja, quando ela chegou na página pedrosobral.com.br barra aulas barra confirmado.
E eu vou colocar aqui a regra.
Toda vez que a pessoa acessar a página que contém pedrosobral.com.br barra aulas barra confirmado, vai ativar a conversão de subscribe.
E aí, ele está falando aqui que o pixel, eu tenho que instalar ele para fazer o traqueamento da página.
E eu posso colocar aqui, configurações avançadas, não vou entrar nesse detalhe aqui.
E eu posso pedir, eu posso dar até para o, eu posso falar para o, posso configurar, desculpa, posso configurar o meu pixel.
Já posso configurar vários eventos diferentes.
Então, eu acabei de configurar o evento de URL contém de subscribe.
Ah, Pedro, e se eu tiver mais de uma página onde a pessoa se inscreve?
Vamos dizer que eu tenho um e-book e a página que a pessoa baixou o e-book é a página pedrosobral.com.br
barra e-book barra confirmado.
Se essa daqui é uma página onde a pessoa terminou, a pessoa baixa o e-book e ela cai nessa página,
eu também posso colocar aqui, ó, mais uma conversão, mais uma URL.
Então, eu estou dizendo para o TikTok, ó, TikTok, se alguém caiu na página pedrosobral.com.br
barra aulas barra confirmado, essa pessoa, eu quero que você marque ela como ela tendo se inscrito.
Ela fez um subscribe.
Ou se a pessoa caiu na página barra e-book barra confirmado, eu também quero que você marque ela como barra subscribe.
Tá? Então, todo mundo que cair nessas páginas vai cair no barra subscribe.
Depois, você pode voltar aqui e editar. Vamos dizer que no dia de amanhã tem mais uma página que a pessoa pode cair
e você quer que o TikTok entenda que ela se inscreveu quando ela caiu nessa página.
Você vai adicionando mais conversões aqui. Depois, você pode voltar e editar isso, tá?
E aí, a gente também pode adicionar outras regras. Então, ao invés de pedir para a pessoa...
Ao invés de criar uma regra de subscribe, eu posso criar uma regra de view content.
Uma pessoa visualizou um conteúdo. Então, vamos dizer que eu quero considerar...
Eu quero considerar todo mundo que caiu na minha página de captura como um view content.
Então, eu vou pegar o URL da minha página de captura e vou colocar aqui como view content.
E posso adicionar mais uma outra página. Vamos dizer que eu tenho uma página de e-book.
Então, a minha página de e-book é pedrosobral.com.br barra e-book.
Todo mundo que cair na página barra e-book vai ser considerado como view content.
Todo mundo que cair na página barra aulas barra gem, que é a minha página de captura das aulas ao vivo,
vai ser considerado como view content.
Então, aqui eu fiz essas configurações. E eu também posso adicionar web elements.
O que são os web elements? Web elements é quando eu configuro a conversão baseado no que a pessoa...
Putz, eu vou fazer esse... Pera aí. Botei o URL aqui e apertei para ir. Isso, agora sim.
Então, você vai jogar o URL aqui e vai apertar nessa setinha.
Aqui, eu vou configurar o web elements, por exemplo, quando a pessoa clicar no botão.
Tá? O que está aparecendo neste campo é necessário?
Ah, está aqui ó. Element selection. Então, eu vou pegar o element selection.
Pera aí.
Agora sim. Você tem que clicar aqui em element selection, que é para selecionar o elemento.
Tá? Antes não tinha isso. Mas ó, eu posso falar aqui ó.
Toda vez que alguém apertar no botão de fazer meu cadastro,
Eu vou adicionar esse elemento.
Aí, eu vou colocar aqui ó. Event type. Click button.
Então, toda vez que alguém apertar nesse botão, vai dar o click button.
Tá? E aí, eu posso adicionar mais elementos ó.
Eu posso pegar... Deixa eu ver. Não, aqui não tem nenhum outro botão aqui.
Mas, se tivesse um outro botão, eu poderia clicar no outro botão.
E aí, ele ia traquear toda vez que alguém clicar no botão, o click button.
Quer dizer que toda vez que a pessoa clicou no botão, ela se inscreveu? Não.
Porque se a pessoa clicar nesse botão aqui ó.
Tô clicando no botão. Tô clicando no botão.
Tô clicando no botão.
Eu ativaria a conversão, mas eu não estaria...
Eu ativaria a conversão de click button, mas eu não estaria me inscrevendo na página.
Agora, se eu tenho um site, por exemplo, igual o site do Mairo Vergara.
Deixa eu usar o site dele de exemplo aqui.
Que eu tenho uma barra de pesquisa.
Eu poderia adicionar a conversão nesta barra de pesquisa.
Eu acho que até que eu consigo... Eu não consigo adicionar o pixel aqui no site do Mairo.
Mas eu consigo simular a adição do pixel.
Por que que eu não consigo adicionar o pixel aqui?
Ah, não. Olha só. Eu não consigo nem simular a ação aqui.
Porque o pixel não está instalado.
Se o seu pixel não estiver instalado, ele não deixa você ver essa tela aqui.
Eu pensei que dava pra ver, mas não dá.
Mas ó, no site do Mairo, por exemplo, eu poderia adicionar o traqueamento do elemento aqui na pesquisa.
Então, toda vez que alguém apertar aqui na pesquisa, ele vai ativar pra mim a conversão de pesquisa.
Ou seja, toda vez que alguém pesquisar alguma coisa no meu site, eu vou saber disso daqui.
Tá? Não é extremamente útil assim pra quem vai trabalhar com conversões.
Até distribuição de conteúdo pode ser um pouco útil, mas não é tão útil assim.
Tá? O que você mais vai utilizar na sua vida é a parte de configuração com URL keywords.
Que a gente vai pegar o texto que está na URL e a gente vai criar uma conversão
pras pessoas que acessaram esse determinado texto.
Tá? E aí você vai apertar em Complete Setup.
Eu não vou apertar aqui porque eu não quero instalar essas conversões.
Mas aí apertou em Complete Setup, vai ficar tudo certinho, tudo configurado.
Tá? E isso daqui é a instalação do pixel através do Google Tag Manager.
Agora, se a gente for fazer a instalação do pixel de outros modos, como que a gente vai fazer isso?
A gente entrou ali em Eventos. Vou entrar aqui em Web Events.
E a gente consegue fazer isso de duas maneiras.
Por exemplo, se eu for instalar o meu pixel na Shopify, se eu for instalar o meu pixel...
Deixa eu deletar esse pixel de teste aqui, que eu não vou utilizar ele.
Se eu for instalar o meu pixel na Shopify, se eu for instalar o meu pixel na Hotmart,
eu vou, na maioria das vezes, fazer isso somente com este ID do pixel.
Cada pixel tem um determinado ID. Você vai dar Ctrl C, Ctrl V nesse ID.
A plataforma vai te perguntar qual que é o ID do pixel e você vai pegar ele aqui.
Agora, se eu quiser pegar o código do meu pixel, como que eu faço?
Eu vou clicar em cima do nome do meu pixel, pixel subido.
Ele demora um pouquinho para carregar, mas aqui vão aparecer os meus eventos.
Então, eu tenho aqui o evento de Subscribe, Submit Form, Click Button, View Content, Initiate Checkout, Complete Payment.
Esses daqui são os eventos que eu criei. Aliás, o Initiate Checkout Complete Payment,
isso aí, Initiate Checkout Complete Payment, eles foram criados automaticamente pela Hotmart,
porque eu instalei o meu pixel lá dentro da Hotmart.
Mas esses outros eventos aqui, fui eu que criei eles.
Eu já vou te explicar como é que você edita eles.
Mas antes disso, eu quero te mostrar onde que você pega o código do seu pixel.
Você pode pegar o código do seu pixel de duas maneiras.
Primeiro, aliás, eu acho que é a única maneira que dá para pegar.
Você clica aqui em configurações, tá?
Aqui em configurações, você vai deixar essas opções ativadas, tá?
Tem que deixá-las ativadas.
E você tem aqui, ó, TikTok Pixel, você consegue aqui, ó, View Base Code.
Então, aqui você consegue View Base Code, você consegue pegar o código do seu pixel,
você tem que colar ele no head do seu site.
Se você vai fazer a instalação por você mesmo via código, é aqui que você pega o código do pixel,
e aí você coloca ele no head do seu site.
Pedro, como que eu instalo pixel no meu site?
Aí depende, cada site vai ter uma maneira.
Mas é só procurar no Google.
Como instalar pixel do Facebook no meu site?
E aí o mesmo método que vai explicar para Facebook vai ser o método do TikTok Ads,
que é a instalação no head do seu site.
Tá extremamente simples.
Qualquer dúvida que você tiver, como sempre, só perguntar na comunidade Sobral,
que tem assim, no mínimo, mil pessoas lá dentro que sabem fazer isso e vão conseguir te ajudar.
Pode ficar tranquilo.
Mas o que você tem que saber é onde você pega o código e é nessa tela aqui.
Aqui também tem a parte de gerar o access token da API de conversões do TikTok,
mas a gente não vai entrar nesse detalhe ainda.
Mas no futuro, quando você precisar pegar esse código, você já sabe que ele é aqui que você pega o access token.
É aqui nessa parte que você pega nas configurações do seu pixel.
Tá?
Voltando lá para o overview, para a gente editar os eventos.
Ah, Pedro, tem uma nova página que eu quero configurar uma nova conversão.
Vai ser aqui em adicionar eventos.
A gente pode clicar em TikTok pixel ou na API, que não vamos usar ainda,
mas vamos aqui para o TikTok pixel.
Aqui no TikTok pixel, a gente tem o mesmo processo anterior que a gente viu quando a gente criou o pixel,
que é automaticamente instalar os eventos via plataformas parceiras
ou manualmente instalar o código do pixel.
Eu vou manualmente instalar o código do pixel.
Você não vai clicar em custom code.
Não vai. Por quê?
Porque isso aqui é uma configuração que você precisa de um programador.
Um gestor de tráfego não tem que saber fazer isso.
Você vai em event builder, que é a maneira mais simples de fazer.
Então eu vou vir aqui em event builder.
Qual página que vai abrir?
Ah, então sim.
Tem duas maneiras de a gente pegar o código do pixel.
Vai aparecer aqui o código do pixel para eu pegar ele.
Eu posso copiar esse código e colocar no head do meu site manualmente.
Vamos deixar isso aqui ativado e isso aqui ativado também.
Feito isso, a gente vai criar os eventos.
Cadê o botão de criar os eventos?
Ele sumiu.
Ah, não. Está aqui.
Eu dei zoom na página sem querer.
Aqui tem o botão de next.
Tá?
Minha carinha está na frente aqui.
Ele está atrás de mim.
Um botão rosa está atrás de mim.
Vou apertar em next.
Apertei no botão rosa de next.
E aí ele vai aparecer o quê?
Os eventos.
Então, aqui você vai fazer toda a parte de configuração dos seus eventos.
Então, aqui eu tenho os meus eventos.
Cada um vai ter os seus.
Cada um vai fazer da sua maneira com as suas determinadas URLs.
Mas se eu quiser editar um evento existente, adicionar mais uma possível URL para ativar esse evento.
Ou se eu quiser adicionar um evento novo, é só clicar aqui em enter URL keywords.
Colocar aqui o tipo de evento que você quer configurar.
Lembrando, você não consegue repetir o evento.
Como eu já tenho um evento aqui que é o subscribe, eu não consigo adicionar outro evento subscribe.
Por quê?
Porque eu já tenho o evento subscribe aqui adicionado.
Então, ah Pedro, mas se eu quiser adicionar mais uma...
Considerar mais uma página como subscribe.
Você vai vir aqui em subscribe e vai adicionar aqui ó.
Uma nova regra de URL para subscribe.
Simples assim.
Então, terminou de configurar os seus eventos.
Save.
Opa, peraí que ficou um aberto aqui.
Deixa eu jogar ele no lixo.
Deu.
Aperta em save e os seus eventos estão configurados.
Agora, como que você faz para verificar se o seu pixel está instalado?
Se os seus eventos estão disparando da forma correta?
Aí você vai precisar do TikTok Pixel Helper.
Então, tem aqui, test events.
Você pode fazer um teste de evento por aqui.
Aqui, principalmente se você vai fazer a parte de...
Quando a gente for fazer.
Não é se você vai fazer.
Quando a API de conversões deles estiver redondinha.
Vai ter aula aqui embaixo dessa aula ensinando como é que faz.
Você vai fazer por aqui.
Tá?
Mas onde que faz aqui?
Tinha um botão que você já baixava direto?
Não tem mais.
Tinha um botão que você já baixava direto.
Mas não tem problema.
É só você ir na internet e procurar no seu browser.
No seu navegador.
Procurar TikTok Pixel Helper.
Ele era um programa e depois ele virou outro.
Tá?
Aí ele já está aqui.
TikTok Pixel Helper.
Ele já está aqui no meu navegador.
Ele só não está aparecendo na minha aba de favoritos aqui.
Deixa eu colocar ele aqui.
Deixa eu pinar ele aqui.
Então, quando você adicionar o TikTok Pixel Helper no seu navegador.
Quando você entrar nas páginas.
Ele já vai aparecer aqui em cima.
Você clica aqui.
E ele vai mostrar todos os códigos que estão aparecendo aqui.
Tá até aparecendo o Pixel Test.
Que era aquele...
Que foi o Pixel que a gente fez aqui como exemplo na aula.
Você vê que ele já está aqui.
A instalação funcionou certinho.
E tá aparecendo aqui o Pixel Subido.
Que é o meu Pixel Oficial.
Se eu fizer o meu cadastro.
Na página seguinte.
Vai aparecer um outro código de conversão.
Se eu entrar aqui ó.
Vai aparecer aqui ó.
No Pixel Subido.
O Subscribe.
Pedro, por que tem dois Pixels Subido?
Porque eu tenho dois Pixels com o mesmo nome.
Pode ignorar.
No seu vai aparecer um só.
Mas vai aparecer aqui o Subscribe.
Por que está aparecendo o Subscribe aqui?
Porque eu criei.
Lá nas minhas regras do Pixel.
Peraí aqui.
O TikTok às vezes ele buga um pouco aqui nas rolagens.
Calma aí.
Deixa eu atualizar essa tela.
Lá nas minhas regras do Pixel.
Eu criei o evento de Subscribe.
Você pode apertar para editar ele direto por aqui ó.
Editar.
Go to Event Builder.
E aí aqui está o Pixel de Subscribe.
E aí eu falei ó.
Eu quero que ative a conversão.
A conversão.
Subscribe.
Quando a URL conter.
Barra aulas.
Barra confirmado.
Que é exatamente essa URL aqui ó.
Barra aulas.
Barra confirmado.
Tem que ter.
O Subscribe.
Tá?
E aí você faz o teste.
Verifica se seus códigos estão instalados certinhos.
E a partir disso a gente também cria o nosso superpoder.
Entre aspas.
Não é entre aspas né.
O superpoder.
A gente cria um superpoder.
De quando a gente for criar as nossas custom audiences.
A gente conseguir fazer o traqueamento do website traffic.
Que são as pessoas que acessaram o nosso site.
E esse é inclusive o tema da nossa próxima aula.
Como que a gente faz para criar os nossos públicos aqui no TikTok Ads.
Eu te espero lá.